=City of Streamer=
=City of Streamer=
=Episode 29=
=Episod 29=
Be careful.
Berhati-hati.
Hurry up.
Cepatlah.
♪What is bitterness♪
♪Apakah kepahitan♪
(Shanghai Station)
(Stesen Shanghai)
Don't worry. Wait for me.
Jangan risau. Tunggu aku.
Don't cry.
Jangan menangis.
♪It's dim in the distance♪
♪Ia malap dalam jarak♪
Don't worry.
Jangan risau.
I'll write to you.
Aku akan menulis kepada Anda.
Take care of yourself.
Jaga dirimu sendiri.
♪You'd cry♪
♪Kau akan menangis♪
♪You'd laugh♪
♪Kau akan tertawa♪
♪People come and go♪
♪Orang-orang datang dan pergi♪
♪Who's there to share joy and sorrow♪
♪Siapa di sana untuk berkongsi kegembiraan dan kesedihan♪
♪In this dreamlike shattered life♪
♪Dalam mimpi seperti ini hancur kehidupan♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪I'm destined to spend the rest of my life protecting you♪
♪Aku ditakdirkan untuk menghabiskan sisa hidup saya melindungi Anda♪
♪In destiny we can't control ourselves♪
♪Dalam takdir kita tidak bisa mengendalikan diri kita sendiri♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪Our love is destined to be long♪
♪Cinta kita ditakdirkan untuk menjadi panjang♪
Luckily I've caught up with you.
Untungnya aku telah terjebak dengan Anda.
♪Life is too short♪
♪Hidup terlalu singkat♪
♪The story won't be over♪
♪Cerita ini tidak akan berakhir♪
Hey, you two.
Hei, kalian berdua.
Are you getting on the train or not?
Apakah Anda mendapatkan di kereta atau tidak?
Come with me.
Ikut saya.
(Shanghai Station)
(Stesen Shanghai)
Shizhen.
Shizhen.
Be careful.
Berhati-hati.
Move. Move.
Bergerak. Bergerak.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
Make way, please.
Buat jalan, tolong.
Please move.
Tolong bergerak.
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪Our love is destined to be long♪
♪Cinta kita ditakdirkan untuk menjadi panjang♪
♪Life is too short♪
♪Hidup terlalu singkat♪
♪The story won't be over♪
♪Cerita ini tidak akan berakhir♪
Jiashang.
Jiashang.
Why?
Mengapa?
Why do you...?
Kenapa kau...?
You messed with me first.
Anda kacau dengan saya pertama.
How can I let you escape easily?
Bagaimana aku bisa membiarkanmu melarikan diri dengan mudah?
Rong Jiashang.
Rong Jiashang.
You are really my sin.
Kau benar-benar dosaku.
Then you should carry me with you.
Maka Anda harus membawa saya dengan Anda.
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪Our love is destined to be long♪
♪Cinta kita ditakdirkan untuk menjadi panjang♪
♪Life is too short♪
♪Hidup terlalu singkat♪
♪The story won't be over♪
♪Cerita ini tidak akan berakhir♪
I thought it was over.
Saya fikir ia telah berakhir.
But you came along.
Tapi kau datang.
Do you remember this button?
Adakah anda ingat butang ini?
Why do you have it?
Kenapa kau memilikinya?
Thank you.
Terima kasih.
So you've been
Jadi kau telah
protecting me since early.
melindungi saya sejak awal.
Though you lied to me about many things,
Meskipun Anda berbohong kepada saya tentang banyak hal,
I believe
Saya percaya
you do love me.
kau mencintaiku.
You think too much.
Kau terlalu banyak berpikir.
Saving you
Menyelamatkan anda
was because it weighed upon my conscience.
adalah kerana ia menimbang hati nurani saya.
It had nothing to do with love.
Itu tidak ada hubungannya dengan cinta.
But you couldn't wait
Tapi kau tidak bisa menunggu
to come over here just because of a button.
untuk datang ke sini hanya kerana butang.
Weren't you afraid of taking it wrong?
Bukankah kau takut salah?
If I didn't come over,
Jika aku tidak datang,
would you get upset?
Adakah anda akan marah?
I might take it wrong.
Aku mungkin salah.
But whenever I'm not with you,
Tapi setiap kali aku tidak bersamamu,
I get upset.
Aku marah.
When I get upset,
Ketika aku marah,
I miss you.
Saya rindu awak.
When I miss you,
Ketika aku merindukanmu,
my heart is painful.
hati saya menyakitkan.
Thank you
Terima kasih
for coming over.
kerana datang.
Your keys.
Kekunci kamu.
Are you hungry?
Apa kau lapar?
A little.
Sikit.
Will you put away my luggage?
Adakah anda akan meletakkan bagasi saya?
Okay.
Okay.
(Liu Yidao Restaurant)
(Liu Yidao Restaurant)
♪I have a rough time♪
♪Aku punya waktu♪ yang sulit
♪For family♪
♪Untuk keluarga♪
♪I have no choice♪
♪Aku tak punya pilihan.♪
♪But to leave her♪
♪Tapi untuk meninggalkan dia♪
What's wrong?
Apa yang tak kena?
I find
Saya dapati
I know nothing about you.
Aku tak tahu apa-apa tentangmu.
For example, you like Pingtan.
Sebagai contoh, anda suka Pingtan.
I didn't know that at all.
Aku tidak tahu itu sama sekali.
And what food do you like?
Dan makanan apa yang kau suka?
What books do you read?
Buku apa yang kau baca?
What are your hobbies?
Apakah hobi awak?
I don't know anything.
Aku tidak tahu apa-apa.
Shizhen,
Shizhen,
when you were at school,
ketika Anda berada di sekolah,
were you cheerful?
Apa kau ceria?
Did you love to laugh?
Adakah anda suka ketawa?
All right.
Baiklah.
Let's play Q&A chain.
Mari kita bermain rantai Q&A.
Whatever you ask me,
Apa pun yang Anda bertanya kepada saya,
I'll answer honestly.
Aku akan menjawab dengan jujur.
Besides Pingtan,
Selain Pingtan,
what else do you like?
apa lagi yang kau suka?
I also like
Saya juga suka
Mei Lanfang's opera.
Opera Mei Lanfang.
And you?
Dan kau?
I like western symphony.
Aku suka simfoni barat.
What colors do you like?
Warna apa yang kau suka?
I like white and red.
Aku suka putih dan merah.
I like blue.
Aku suka biru.
What are your hobbies?
Apakah hobi awak?
I like working on math problems
Saya suka bekerja pada masalah matematik
and reading crime novels,
dan membaca novel jenayah,
guessing the murderers.
meneka pembunuh.
When did you fall in love
Kapan kau jatuh cinta
for the first time?
buat kali pertama?
The summer when I was 17.
Musim panas ketika aku berusia 17 tahun.
It wasn't love, though.
Itu bukan cinta, meskipun.
Just a simple
Hanya mudah
dim crush.
dim menghancurkan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
When I was in middle school for girls,
Ketika aku berada di sekolah menengah untuk anak perempuan,
I was in love with my English teacher.
Aku jatuh cinta dengan guru bahasa Inggrisku.
Wasn't it a crush?
Bukankah itu menghancurkan?
Were you in love?
Apa kau jatuh cinta?
Yeah.
Ya.
♪Every tree and bush doesn't change♪
♪Setiap pohon dan semak tidak berubah♪
Help yourself.
Bantu dirimu sendiri.
♪I won't see her today♪
♪Aku tidak akan melihatnya hari ini♪
(Liu Yidao Restaurant)
(Liu Yidao Restaurant)
Are you annoyed?
Adakah anda kesal?
No.
Tidak.
I was kidding.
Aku bergurau.
I didn't even have a crush
Aku bahkan tidak tertarik
on the English teacher.
pada guru bahasa Inggeris.
I just admired his talent.
Aku hanya mengagumi bakatnya.
Really?
Sungguh?
Yeah.
Ya.
Not annoyed anymore?
Tidak kesal lagi?
You look cute when you're jealous.
Anda terlihat lucu ketika Anda cemburu.
Tell me about your life in the Military Academy.
Beritahu saya tentang hidup anda di Akademi Tentera.
The academy is against mountains.
Akademi ini menentang gunung.
It's cold and humid there.
Ia sejuk dan lembap di sana.
Most of my schoolmates
Kebanyakan rakan sekolah saya
were from all over the country.
adalah dari seluruh negara.
There were a few who were excluded
Ada beberapa orang yang dikecualikan
by their families just like me.
oleh keluarga mereka seperti aku.
There was a path behind the academy
Ada jalan di belakang akademi
going to the mountain.
Pergi ke gunung.
When the instructors weren't looking,
Ketika instruktur tidak melihat,
we used to climb over the wall and hung out.
kami digunakan untuk memanjat di atas dinding dan melepak.
How was life there?
Bagaimana kehidupan di sana?
Boring.
Membosankan.
But I did learn a lot.
Tapi aku belajar banyak.
The instructors were very strict.
Pengajar sangat ketat.
Have you been bullied?
Adakah anda telah dibuli?
Of course.
Mestilah.
In fact,
Hakikatnya
I was ill-tempered
Aku tidak marah
and proud, too.
dan bangga juga.
During the first two years when I was in the academy,
Selama dua tahun pertama ketika aku berada di akademi,
I was arrogant and unyielding.
Aku sombong dan tidak menyerah.
The senior students didn't like me.
Pelajar senior tidak suka saya.
So I usually
Jadi saya biasanya
challenged them in the woods outside the west gate of the academy.
mencabar mereka di dalam hutan di luar gerbang barat akademi.
Once,
Sekali
we were seen by an instructor.
kami dilihat oleh seorang pengajar.
We were all given demerits.
Kita semua diberi demerit.
Did you have any good friends?
Apa kau punya teman baik?
I made several friends from exchanges of blows.
Saya membuat beberapa rakan-rakan daripada pertukaran pukulan.
We're still in touch.
Kami masih berhubung.
Don't misjudge me.
Jangan salah anggap aku.
When I was in the academy,
Ketika aku berada di akademi,
I was widely known for my punches.
Saya terkenal dengan pukulan saya.
I was the man of the hour.
Aku adalah orang dari jam itu.
That was fun.
Itu menyeronokkan.
No wonder you didn't want to come back to Shanghai.
Tidak heran Anda tidak ingin untuk kembali ke Shanghai.
It's a good thing I'm back.
Ini adalah hal yang baik aku kembali.
If I didn't come back,
Jika aku tidak kembali,
I wouldn't have met you.
Aku tidak akan bertemu denganmu.
Do you believe,
Apakah Anda percaya,
as long as we have a bond,
selama kita memiliki ikatan,
wherever we are,
di mana sahaja kita berada,
we'll finally meet?
kita akhirnya akan bertemu?
I believe it.
Aku percaya.
I'll find you,
Aku akan mencarimu,
come to you
datang kepada anda
and ask you to dance with me.
dan meminta Anda untuk menari dengan saya.
I've always been curious.
Aku selalu ingin tahu.
At that time,
Pada masa itu,
when I asked you to dance with me,
ketika saya meminta Anda untuk menari dengan saya,
what did you think?
apa yang anda fikir?
My mind was blank.
Fikiran saya kosong.
You looked at me in an open and poised way.
Anda melihat saya dengan cara yang terbuka dan bersedia.
Your eyes were like the moon of a cloudless night.
Matamu seperti bulan malam tanpa awan.
When I looked at you,
Ketika saya melihat Anda,
I didn't think about anything.
Aku tidak memikirkan apa-apa.
I just wanted to go with you.
Aku hanya ingin pergi denganmu.
You were nervous,
Kau gugup,
but I was more nervous than you.
tapi aku lebih gugup darimu.
I was afraid my dance was clumsy and I would step on you,
Saya takut tarian saya kekok dan aku akan menginjakmu,
so,
Jadi
I used all my skills
Saya menggunakan semua kemahiran saya
and had the most
dan mempunyai yang paling
serious dance of my life.
tarian serius dalam hidup saya.
Were you actually afraid of being laughed at?
Apakah Anda benar-benar takut ditertawakan?
I'm afraid of many things.
Aku takut banyak hal.
I'm afraid I'm too young
Aku takut aku terlalu muda
to support my entire family.
untuk menyokong seluruh keluarga saya.
I'm afraid I'll make wrong decisions
Aku takut aku akan membuat keputusan yang salah
and lose the support of my men.
dan kehilangan sokongan orang-orang saya.
I'm afraid I'll lose myself
Aku takut aku akan kehilangan diriku sendiri
in the struggle for power just like my father.
dalam perjuangan untuk kuasa sama seperti ayah saya.
And the thing I'm most afraid of
Dan hal yang paling aku takutkan
is losing you.
kehilangan kamu.
Do you know?
Adakah awak tahu?
I've told too many lies,
Aku sudah mengatakan terlalu banyak kebohongan,
so many that I can't tell the true from the false myself.
begitu banyak yang saya tidak dapat memberitahu yang benar dari yang palsu sendiri.
But that day,
Tapi hari itu,
when we were in the ballroom,
ketika kita berada di ballroom,
I saw you for the first time.
Aku melihatmu untuk pertama kalinya.
Though I didn't know who you were,
Meskipun aku tidak tahu siapa kau,
I liked you at the first glance.
Aku menyukaimu pada pandangan pertama.
It's true.
Memang benar.
From now on,
Mulai sekarang,
you can only love me.
anda hanya boleh mencintai saya.
You can only think about me.
Anda hanya boleh berfikir tentang saya.
Sure.
Pasti.
You must see me as the most handsome man in the world.
Anda harus melihat saya sebagai yang paling lelaki kacak di dunia.
Yeah.
Ya.
And,
Dan
you must kiss me at least ten times a day.
Anda harus mencium saya sekurang-kurangnya sepuluh kali sehari.
Do I have to calculate it?
Adakah saya perlu mengiranya?
Yeah.
Ya.
OK.
OK.
Ten times, then.
Sepuluh kali, kalau begitu.
And,
Dan
every morning...
setiap pagi...
(Welcome)
(Selamat datang)
Good night.
Selamat malam.
Jiashang.
Jiashang.
Miss Feng.
Nona Feng.
Did you forget something?
Apa kau lupa sesuatu?
What?
Apa?
You still owe me three kisses.
Anda masih berutang saya tiga ciuman.
I don't want to wait till tomorrow.
Aku tidak ingin menunggu sampai besok.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
One.
Satu.
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci untuk hati♪ seseorang
Two.
Dua.
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat♪
♪Begonias in the breeze♪
♪Begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way♪
♪Aku ingat jalannya♪
♪You looked at me♪
♪Anda melihat saya♪
♪The autumn wind♪
♪Angin♪ musim luruh
♪Can't whisk away thick leaves♪
♪Tidak bisa membawa pergi daun♪ tebal
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities. If we♪
♪Hati kekal bandar-bandar kecil. Jika kita♪
♪Could be together in this life♪
♪Bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪I remember the way♪
♪Aku ingat jalannya♪
♪You smiled at me♪
♪Anda tersenyum pada saya♪
♪The autumn wind♪
♪Angin♪ musim luruh
♪Can't whisk away innocent leaves♪
♪Tidak bisa membawa pergi daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities. If we♪
♪Hati kekal bandar-bandar kecil. Jika kita♪
♪Could be together in this life♪
♪Bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪So many stars are up in the sky♪
♪Begitu banyak bintang yang ada di langit♪
♪Too many disputes are on the earth♪
♪Terlalu banyak perselisihan di bumi♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
Morning.
Pagi.
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪
It's all your fault.
Ini semua salahmu.
I'll miss the train to Peking again.
Aku akan merindukan kereta ke Peking lagi.
If I don't send the telegram,
Jika saya tidak mengirim telegram,
my brother will be worried.
abang saya akan bimbang.
Don't worry.
Jangan risau.
I have a way
Aku punya cara
to get you to Peking on time.
untuk membawa anda ke Peking tepat pada masanya.
Talking about that,
Bercakap tentang itu,
you followed me to Nanjing.
Kau mengikutiku ke Nanjing.
What about your family?
Bagaimana dengan keluargamu?
Isn't your father still in the hospital?
Bukankah ayahmu masih di rumah sakit?
Don't worry.
Jangan risau.
I've had everything arranged.
Aku sudah mengatur semuanya.
I'm not worried.
Saya tidak bimbang.
I'm just thinking about Fanglin and Fanghua.
Aku hanya berpikir mengenai Fanglin dan Fanghua.
I wonder if they're okay.
Aku ingin tahu apakah mereka baik-baik saja.
Thanks for saving Fanghua.
Terima kasih kerana menyelamatkan Fanghua.
I wasn't able to save her.
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
If I got there earlier,
Jika aku sampai di sana lebih awal,
she wouldn't have been hurt so badly.
dia tidak akan terluka begitu buruk.
You did your best.
Kau melakukan yang terbaik.
It was the grudge between the Rong and Meng family.
Itu adalah dendam antara keluarga Rong dan Meng.
You didn't make any mistakes.
Kau tidak membuat kesalahan.
I'm making a mistake now.
Aku membuat kesalahan sekarang.
I'm your mistake,
Aku salahmu,
while you're the best choice I've ever made.
sementara anda adalah pilihan terbaik Aku pernah dibuat.
You still get many years ahead of you.
Anda masih mendapatkan bertahun-tahun di depan Anda.
Isn't it too early
Bukankah terlalu awal
to say it now?
untuk mengatakannya sekarang?
You're my light.
Kau cahaya saya.
Every time I see you,
Setiap kali aku melihatmu,
I feel like I've woken up
Aku merasa seperti aku telah bangun
from a nightmare.
dari mimpi buruk.
You remind me not to forget my dreams.
Anda mengingatkan saya untuk tidak melupakan mimpi saya.
You saved me again and again.
Kau menyelamatkanku lagi dan lagi.
You pulled me back from the cliff edge.
Kau menarikku kembali dari tepi tebing.
Shizhen.
Shizhen.
You don't know
Kau tidak tahu
how happy I am now.
betapa gembiranya aku sekarang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
The plane is ready.
Pesawat sudah siap.
You can take off any time.
Anda boleh berlepas bila-bila masa.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
No problem.
Tak ada masalah.
Jesus!
Isa!
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
I love your looks when you're happy.
Saya suka penampilan anda apabila anda gembira.
Do you remember
Adakah anda ingat
I told you
Saya dah cakap dengan awak
I would take you to fly?
Aku akan membawa Anda untuk terbang?
Yeah.
Ya.
Wanna see your man piloting a plane?
Wanna melihat orang Anda mengemudi pesawat?
Come with me.
Ikut saya.
Jiashang.
Jiashang.
When did you learn to fly?
Kapan kau belajar untuk terbang?
Before returning to Shanghai,
Sebelum kembali ke Shanghai,
I learned in Chongqing for a full year.
Aku belajar di Chongqing selama setahun penuh.
Are you afraid?
Apa kau takut?
Today I'm piloting the plane alone.
Hari ini aku mengemudi pesawat sendirian.
With you,
Dengan kamu,
I'm not afraid of anything.
Aku tidak takut apa-apa.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't crush it.
Aku tidak akan menghancurkannya.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Yeah.
Ya.
(G-EAKA 92)
(G-ELDERLY 92)
Shizhen, look!
Shizhen, lihat!
Amazing!
Menakjubkan!
This is the scenery I always want you to see.
Ini adalah pemandangan Aku selalu ingin kau melihat.
I've been thinking about it for long.
Aku sudah memikirkannya untuk waktu yang lama.
Shizhen, look over there.
Shizhen, lihat ke sana.
Jiashang,
Jiashang,
if there are gods,
jika ada tuhan-tuhan,
will they be watching us?
Adakah mereka akan mengawasi kita?
Yes.
Ya.
They'll surely bless us.
Mereka pasti akan memberkati kita.
Are you really going to live in school dormitories?
Apakah Anda benar-benar akan hidup di asrama sekolah?
Shall I rent you an apartment?
Haruskah aku menyewakanmu sebuah apartemen?
No, thanks.
Terima kasih saja.
I've made an agreement with the school.
Aku sudah membuat perjanjian dengan sekolah.
I'd better not break it.
Aku lebih baik tidak mematahkannya.
Can I see you tomorrow?
Boleh saya jumpa awak esok?
I don't think so.
Saya tak fikir begitu.
Mr. Pei is my respected teacher.
Mr Pei adalah guru saya dihormati.
On arriving in Peking,
Apabila tiba di Peking,
I should first visit him.
Aku harus mengunjunginya terlebih dahulu.
Let me go with you.
Biarkan aku pergi dengan Anda.
What's the point of you going with me?
Apa gunanya Anda pergi dengan saya?
Think of me as your partner.
Fikirkan saya sebagai rakan kongsi anda.
Let's visit your teacher together.
Mari kita melawat guru anda bersama-sama.
Be good.
Jadilah baik.
When I settle down in two days,
Ketika aku menetap dalam dua hari,
I'll see you.
Aku akan melihat Anda.
OK.
OK.
Mr. Pei.
Tuan Pei.
Shizhen.
Shizhen.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You finally come.
Kau akhirnya datang.
Since we received your telegram,
Sejak kami menerima telegram Anda,
we've been looking forward to your arrival.
kami telah melihat ke hadapan ketibaan anda.
I miss you and Mrs. Pei very much.
Aku sangat merindukanmu dan Mrs Pei.
I've brought you some gifts from Shanghai.
Saya telah membawa anda beberapa hadiah dari Shanghai.
Come on.
Tolonglah.
- Get inside. - OK.
- Masuk ke dalam. - OK.
You're welcome any time.
Anda dialu-alukan bila-bila masa.
You don't have to bring any gifts.
Anda tidak perlu membawa hadiah apapun.
Mrs. Pei, it's just a token.
Mrs Pei, itu hanya token.
I dare not forget
Aku tidak berani lupa
Mr. Pei's instruction.
Arahan Encik Pei.
Shizhen,
Shizhen,
have you reported
telah anda melaporkan
to the school?
ke sekolah?
Not yet.
Belum lagi.
Thank you, sir, for finding me the job.
Terima kasih, Pak, untuk menemukan saya pekerjaan.
It's just in time.
Ia tepat pada masanya.
Your senior resigned
Senior anda meletak jawatan
for getting married.
untuk berkahwin.
The school
Sekolah
is short of hands
adalah kekurangan tangan
during the final exam.
semasa peperiksaan akhir.
You come just in time.
Kau datang tepat pada waktunya.
We should
Kita perlu
thank you instead.
terima kasih sebaliknya.
No, no, Mr. Pei.
Tidak, tidak, Tuan Pei.
All right.
Baiklah.
Don't stand on ceremony.
Jangan berdiri di atas upacara.
Teachers should help their students.
Guru perlu membantu pelajar mereka.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Yeah.
Ya.
- Mrs. Pei, you... - The strawberries are washed.
- Puan Pei, anda ... - Strawberi dicuci.
Shizhen,
Shizhen,
let me introduce him.
Mari saya perkenalkan dia.
He is my student's cousin.
Dia adalah sepupu pelajar saya.
He is on a business trip to Peking.
Dia sedang dalam perjalanan bisnis ke Peking.
He comes to visit us specially.
Dia datang untuk mengunjungi kami secara khusus.
Nice to see you, Miss Feng.
Senang bertemu denganmu, Nona Feng.
I'm Rong Jiashang.
Aku Rong Jiashang.
Hello, Mr. Rong.
Halo, Tuan Rong.
Have some strawberries.
Mempunyai beberapa strawberi.
I just washed them.
Aku hanya mencuci mereka.
Thanks.
Terima kasih.
Shizhen,
Shizhen,
you're not getting any younger.
Kau tidak mendapatkan lebih muda.
Have you considered
Adakah anda mempertimbangkan
the main affair of your life?
urusan utama dalam hidup anda?
Mrs. Pei, I don't worry about it.
Puan Pei, saya tidak bimbang mengenainya.
How could you?
Bagaimana kamu boleh?
You're not very young.
Kau tidak terlalu muda.
You come to Peking alone this time.
Kau datang ke Peking sendirian kali ini.
It won't do if there is no one taking care of you.
Ini tidak akan dilakukan jika tidak ada satu menjaga kamu.
When you get on well with your work,
Ketika Anda mendapatkan dengan baik dengan pekerjaan Anda,
find a good man
mencari seorang lelaki yang baik
and build a family.
dan membina keluarga.
Mrs. Pei.
Puan Pei.
Yeah.
Ya.
Miss Feng may have a sweetheart already.
Nona Feng mungkin sudah punya kekasih.
Mr. Rong, do you know me so well the first time you see me?
Mr Rong, apakah Anda tahu saya begitu baik pertama kali kau melihatku?
I guessed blindly.
Saya rasa secara membuta tuli.
Miss Feng, no offense.
Nona Feng, jangan tersinggung.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
I'd say Shizhen is a good girl.
Aku akan mengatakan Shizhen adalah gadis yang baik.
Whoever marries her
Siapa pun yang menikahinya
will be lucky.
akan bernasib baik.
Right?
Kanan?
Mr. Pei, I have to go.
Mr Pei, aku harus pergi.
Take care.
Jaga diri.
OK. Goodbye.
OK. Selamat tinggal.
OK.
OK.
Please go back.
Tolong kembali.
Mr. Pei.
Tuan Pei.
I'm leaving, too.
Aku pergi juga.
Take care.
Jaga diri.
See you.
Jumpa lagi.
Miss Feng.
Nona Feng.
I didn't know
Aku tidak tahu
you knew Mr. Pei, too.
Kau tahu Tn. Pei juga.
Did you forget?
Apa kau lupa?
Yang Xiucheng was also Mr. Pei's student.
Yang Xiucheng juga Pelajar Encik Pei.
Isn't it reasonable
Bukankah itu masuk akal
that I visit his teacher for him?
bahwa aku mengunjungi gurunya untuknya?
You've got many tricks.
Kau punya banyak trik.
Sir, do you want flowers?
Tuan, adakah anda mahu bunga?
I want all your flowers.
Aku ingin semua bungamu.
Keep the change
Kekalkan perubahan
and buy yourself a new pair of shoes.
dan membeli sendiri sepasang sepatu baru.
Thank you.
Terima kasih.
Wish you wealthy, prestigious
Doakan anda kaya, berprestij
and live together till old.
dan hidup bersama sampai tua.
Go home.
Balik rumah.
Yeah.
Ya.
- Goodbye.
- Selamat tinggal.
Here.
Sini.
Thanks.
Terima kasih.
Shizhen.
Shizhen.
I want to make you a promise.
Aku ingin membuat Anda janji.
But I'm not
Tapi aku tidak
confident enough to fulfill it now.
cukup yakin untuk memenuhinya sekarang.
I'm not making excuses.
Aku tidak membuat alasan.
I'm too young.
Aku terlalu muda.
I'm not strong enough
Aku tidak cukup kuat
to carry all the burdens for you.
untuk membawa semua beban untuk Anda.
I...
Saya...
I've been thinking about it recently.
Aku sudah memikirkannya baru-baru ini.
I don't want to disappoint you.
Aku tidak ingin mengecewakanmu.
You've given me too much.
Anda telah memberi saya terlalu banyak.
But I find
Tapi aku menemukan
I have nothing to return you.
Aku tak punya apa-apa untuk mengembalikanmu.
I want to give you many things.
Aku ingin memberimu banyak hal.
I want to give you everything I have.
Saya ingin memberikan semua yang saya miliki.
Shizhen.
Shizhen.
I want you to be happy.
Aku ingin kau bahagia.
I'm not like my father.
Aku tidak seperti ayah saya.
I mean it.
Aku sungguh-sungguh.
After what has happened,
Setelah apa yang terjadi,
I know now.
Aku tahu sekarang.
Actually,
Sebenarnya
I don't want any promises from you.
Saya tidak ingin ada janji dari Anda.
I already have
Aku sudah punya
what I really want.
apa yang saya benar-benar mahu.
What's that?
Apa tu?
You.
Anda.
Do you know?
Adakah awak tahu?
When I
Apabila saya
first met you at the New Metropolis Club,
pertama bertemu dengan anda di Kelab Metropolis Baru,
I was thinking,
Aku sedang berfikir,
what a wonderful thing it would be
apa perkara yang indah ia akan
to fall in love
jatuh cinta
with such an elegant young man!
dengan seorang pemuda yang elegan!
At that time,
Pada masa itu,
you were like a ray of light shining on a snow mountain.
Anda seperti sinar cahaya bersinar di gunung salji.
And now,
Dan sekarang,
I'm bathed in the light.
Aku dimandikan dalam cahaya.
What else do I need?
Apa lagi yang saya perlukan?
What do you see in me?
Apa yang kau lihat dalam diriku?
I just have a good appearance
Aku hanya memiliki penampilan yang baik
and a dirty family business.
dan perniagaan keluarga yang kotor.
I don't think I'm good enough for you.
Saya tidak berpikir saya cukup baik untuk Anda.
I think you're intelligent
Saya pikir Anda cerdas
and upstanding,
dan berdiri,
with affection and faith.
dengan kasih sayang dan iman.
Jiashang,
Jiashang,
you are meant to achieve something.
anda bertujuan untuk mencapai sesuatu.
I'm not talking about your family business.
Saya tidak bercakap tentang perniagaan keluarga anda.
You'll make different contributions
Anda akan membuat sumbangan yang berbeza
and create
dan mencipta
your own career.
kerjaya anda sendiri.
Shizhen.
Shizhen.
Of course,
Mestilah
if you were not so good-looking,
jika Anda tidak begitu tampan,
I wouldn't have taken risks
Aku tidak akan mengambil risiko
saving you from the Meng Family.
menyelamatkanmu dari Keluarga Meng.
So,
Jadi
if I lose charm with years,
jika aku kehilangan pesona dengan tahun,
your affection will be passed to another?
kasih sayang anda akan diserahkan kepada yang lain?
Probably.
Mungkin.
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
you should know,
anda perlu tahu,
women are
wanita adalah
unpredictable.
tidak dapat diramalkan.
Shizhen.
Shizhen.
I love you.
Saya cintakan awak.
I love you, too.
Saya cintakan awak juga.
Nothing in the world
Tiada apa-apa di dunia
is constant.
adalah berterusan.
What we can do
Apa yang boleh kita lakukan
is to live life to its fullest every day.
adalah untuk menjalani kehidupan sepenuhnya Tiap hari.
As for other things,
Bagi perkara lain,
let's resign to whatever fate awaits us.
Mari kita mengundurkan diri untuk apa pun nasib menanti kita.
Shizhen.
Shizhen.
♪That light is bright♪
♪Cahaya itu terang♪
♪I try hard to see it♪
♪Saya cuba keras untuk melihatnya♪
♪It's full of regrets♪
♪Ini penuh dengan penyesalan♪
♪The night sky is full of stars♪
♪Langit malam penuh dengan bintang-bintang♪
Get on.
Teruskan.
I'll give you a ride.
Aku akan memberikan tumpangan.
♪The pace is slow♪
♪Kelajuannya perlahan♪
No. You have fun.
Tidak. Kau bersenang-senang.
Get on.
Teruskan.
♪Could be half right♪
♪Boleh menjadi separuh betul♪
Miss Feng. Shizhen.
Nona Feng. Shizhen.
♪Don't let me take the initiative♪
♪Jangan biarkan aku mengambil inisiatif♪
Get on.
Teruskan.
Come on.
Tolonglah.
I'd rather not.
Aku lebih suka tidak.
It'll be fine. Come on.
Ini akan baik-baik saja. Tolonglah.
♪If you want to get close to me the next time♪
♪Jika anda mahu mendapatkan dekat kepada saya lain kali♪
Get on.
Teruskan.
♪Don't lean forward too hard♪
♪Jangan bersandar ke hadapan terlalu keras♪
♪I can't control my feelings. If I blink my eyes♪
♪Saya tidak dapat mengawal perasaan saya. Jika saya berkelip mata♪ saya
♪I would miss a century♪
♪Aku akan kehilangan satu abad♪
♪A wisp of a breeze♪
♪Sebuah wisp dari angin♪
♪Wakes me up like your whisper♪
♪Bangunkan aku seperti bisikanmu.♪
♪The only gentle occupation♪
♪Satu-satunya pekerjaan♪ yang lembut
♪It comes suddenly every time♪
♪Ia datang secara tiba-tiba setiap kali♪
♪The heartbeat speed♪
♪Kelajuan♪ degupan jantung
Shizhen,
Shizhen,
are you afraid?
Apa kau takut?
With you, I'm not afraid of anything.
Dengan Anda, saya tidak takut apa-apa.
♪I heard your confession clearly♪
♪Aku mendengar pengakuanmu dengan jelas.♪
♪Through a mist of tear♪
♪Melalui kabus air mata♪
♪I see your hazy figure♪
♪Saya melihat angka♪ berjerebu Anda
♪We're enjoying the same scenery♪
♪Kami menikmati pemandangan♪ yang sama
What are you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
I'm thinking,
Aku sedang berfikir,
no matter
Tidak kira
how magnificent an empire used to be,
betapa indahnya sebuah kerajaan dulu,
when its days are numbered,
apabila hari-harinya bernombor,
all its glory will flash past
semua kemuliaannya akan berkelip masa lalu
and never return again.
dan tidak pernah kembali lagi.
Throughout history,
Sepanjang sejarah,
in each dynasty,
dalam setiap dinasti,
no matter how great efforts the emperors and their subjects made,
tidak kira betapa hebatnya usaha maharaja dan rakyat mereka dibuat,
they couldn't save them from destruction.
mereka tidak dapat menyelamatkan mereka daripada kemusnahan.
I recalled what you said before.
Aku ingat apa yang kau katakan sebelumnya.
The dynasties
Dinasti
are like ships destined to sink.
adalah seperti kapal ditakdirkan untuk tenggelam.
Perhaps,
Mungkin
the day a ship sets sail
pada hari kapal belayar
is the beginning of the countdown to its sinking.
adalah permulaan kiraan detik tenggelam.
But not every ship is destined to sink.
Tapi tidak setiap kapal ditakdirkan untuk tenggelam.
Besides, even if a ship sinks,
Selain itu, bahkan jika kapal tenggelam,
the passengers on it will be back on land,
penumpang di atasnya akan kembali ke darat,
build a new ship
membina kapal baru
and continue their unfinished voyage.
dan meneruskan pelayaran mereka yang belum selesai.
Passengers and their ships
Penumpang dan kapal mereka
are never bound together all the time.
tidak pernah terikat bersama-sama sepanjang waktu.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci untuk hati♪ seseorang
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way you looked at me♪
♪Aku ingat cara Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ tebal
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪I remember the way you smiled at me♪
♪Aku ingat cara Anda tersenyum pada saya♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪